譯者: Lilian Chiu
審譯者: Helen Chang
在 1968 年的聖誕夜，
阿波羅八號太空船
已成功圍繞月球軌道飛行三圈。
它是三天前從卡納維爾角發射的，
這是頭一回
人類遠離低軌道去旅行。
當太空船繞行第四圈時，
地球緩緩出現在視線中，
浮出月球的地平線。
太空人比爾安德斯瘋狂地
問他的組員照相機在哪裡，
一把抓起哈蘇相機，對著窗戶，
按下快門，
拍下了有史以來最重要的照片之一：
「地出。」
幾天後，組員安全返家，
他們被問及了這次任務。
安德斯著名的回覆是：
「我們去了月球，
但事實上我們發現了地球。」
在這不凡的一刻，他和同組伙伴
是什麼感覺？
在去年刊出的一篇研究中，
賓州大學的一組研究者
探究了數百名有機會從太空
看地球的太空人的說詞。
他們的分析發現了三種共同的感受：
第一，更欣賞地球之美；
第二，對其他所有生物的
連結感增加了；
第三，生起意外強烈的情感。
研究者相信，從遠距離看地球
能激發一個人發展出新的認知框架，
來了解他們所看見的景象。
他們相信，這些太空人被新景象、
新視角、
新的透視遠景
給永遠改變了。
這種感覺通常被稱為「總觀效應」。
只有 558 人曾去過外太空。
558 人有機會
能懷著敬畏心向下凝視
我們星球的奇觀，
看它漂浮在無盡的黑暗之海中。
但如果更多人看見這視野呢？
三年前，我開始自己的任務：
嘗試看能否把這規模驚人的美麗感受
帶給更多人，
只用我紐約小公寓中的一台小電腦。
我在 2013 年推出了
「每日總觀」。
每天，我用衛星影像
製作一張我們星球的遼闊俯視圖。
目前已經製作出超過一千張影像，
有超過六十萬人
收看這每日透視遠景。
我把「數位全球」這家衛星公司的
大量照片策劃製成影像。
他們旗下一共有五個衛星在運行，
每個的尺寸大約是救護車的大小，
這些衛星不斷拍攝地球的照片，
同時以時速兩萬八千公里繞行地球。
這是什麼意思？
每一個衛星都裝有照相機，
相機焦距是 16 公尺，
大約是配備標準 55mm 鏡頭的
數位單眼相機的 290 倍。
如果我們把其中一顆衛星
裝在牛津這家劇院的屋頂上，
我們就能清楚拍到阿姆斯特丹
體育場中足球比賽的照片。
那是 450 公里以外的比賽。
那是威力非常強大的技術。
在這個專案開始時，
我決定要把這不可思議的技術
專注在人類衝擊這星球的地方。
我們人類物種
靠著挖掘和刮削地球來取得資源，
我們產生能源，
我們養育動物並耕作作物來當食物，
我們建立城市，我們四處移動，
我們產生廢物。
在做這些事情的過程中，
我們越來越掌控和塑造
地景、海景、和城市景，
且還能免於受罰。
考量到那一點，
我現在想與各位分享一些我的總觀。
這裡我們看到的是貨輪和油輪，
在新加坡的港口入口外等待。
就船舶總噸數來看，
這是世界上第二忙碌的港口，
佔全世界運輸貨櫃的五分之一，
以及原油年供應量的一半。
如果你近看這張總觀圖，
你會看到很多小斑點。
它們其實是飼育場中的牛隻，
位在美國德州的薩莫菲爾德。
一旦牛隻達到了一定的重量，
大約 300 公斤，
牠們就會被遷到這裡，
給予特殊飲食。
在接下來的三到四週，
這些牛隻會再增加 180 公斤，
然後才會被送去宰殺。
你們可能在想上面
這個發光的池子是什麼。
它的顏色這麼獨特，
是因為結合了糞肥、化學物質、
及一種只生長在靜水中的水藻。
這是惠爾巴克山的鐵礦，
位在澳洲西部的皮爾巴拉地區，
是地表一道美麗又可怕的疤痕。
世界上被開採出來的鐵礦中，
有 98% 被用來做鋼鐵，
是建築建設、汽車、電器──
如洗碗機或冰箱──的主要成份。
這是西班牙塞維亞的太陽能聚光器。
這個設施包含了 2,650 面鏡子，
以同心圓的方式擺放在
設施中心的一座 140 公尺
高塔上。
在塔頂
有個熔鹽容器，
它會被下面鏡子
向上反射的光線加溫。
鹽就會從那裡循環到地下的儲存槽，
在那裡產生蒸氣，
讓渦輪轉動，
產生的電力足以供給七萬個家庭，
並抵消掉每年三萬噸的
二氧化碳排放量。
這張總觀圖是玻利維亞
聖克魯斯的森林砍伐，
緊鄰著還未受影響的大片雨林。
砍伐該國森林的動機主要來自於
擴張的機械化農業和養牛牧場，
試圖滿足該國人口成長的糧食需求。
這麼做的代價就是雨林
被犧牲、被摧毀。
估計該國僅僅在 2000 年
到 2010 年的十年間，
就損失了450 萬英畝的雨林。
這是西班牙巴賽隆納的擴展區。
總觀的視角是很有幫助的，
能讓我們了解城市如何運作，
及如何能為都市計畫
想出更聰明的解決方案，
且這將來只會變得更重要，
因為預期到 2030 年時，
全世界會有 49 億人
住在城市中。
巴賽隆納這個區域的特色
包括工整的格狀排列、
公寓配有社區公有的庭院、
以及八角形的交叉口，
這種設計能帶進更多陽光、
更流通的空氣、
以及更多的街邊停車位。
我們在這張圖裡看到那種格狀模式，
但狀況卻很不同。
這是肯亞北部的達達阿布難民營，
是世上同類型設施中規模最大的。
為要處理逃離索馬利亞的難民
湧入所造成的饑荒與衝突問題，
聯合國建立了左邊的這個區域，
稱為難民法令 (LFO) 延伸區，
來讓更多的難民居住，
他們到達之後就佔據了這些白點，
其實就是帳篷，
隨時間，它們緩緩地佔滿整個區域。
因此，一張這樣的總觀圖
顯示一個時刻；
如果有兩張總觀圖，
我們就能述說隨著時間改變的故事。
我稱專案的這項特徵為
「並列 (Juxtapose)」，
現在我們就來看幾個例子。
荷蘭的鬱金香田每年四月會綻放。
我們取得開花前幾週，三月的照片，
把它和幾週後拍的照片做比對。
我們就能觀賞花朵綻放
壯觀的顏色變化。
估計荷蘭每年生產
43 億個鬱金香球莖。
2015 年，有兩個水壩倒塌了，
地點在巴西東南部的鐵礦區，
造成該國史上最慘烈的
環境災難之一。
估計有六千兩百萬立方公尺的廢棄物
在水壩毀壞時被釋放出來，
過程中摧毀了眾多村落，
包括班托羅德里格斯，
這張圖是潰堤之前，
以及潰堤之後。
最終，有 19 人死於這場災難。
後續很長一段時間，
有五十萬人無法取得乾淨飲用水，
廢棄物很快就進入多西河，
漫延了 650 公里長，
一路到入海處，
過程中害死了無法計數的
植物與動物。
最後，這個故事和敘利亞危機有關，
一場衝突奪走了成千上百條人命，
迫使百萬人離開家園。
2011 年可以看見
約旦馬弗拉克的這塊沙漠，
衝突也是這年開始的，
我們將它與 2017 年的
影像做比對，
可以看見扎泰里難民營的興建。
所以，就像阿波羅八號的太空人
初次看著地球從月亮的地景升起，
你想像不到
我剛剛展示的那些地方
從外太空看起來是什麼樣子。
你可能欣賞影像的美感，
一旦你了解看到的是什麼，
可能就會陷入
是否仍然喜歡的天人交戰了。
那是我希望能造出的有張力的作品。
因為我相信沉思、內在的對話，
會使我們對這星球更感興趣，
並且更能意識到
我們加諸於這星球的種種。
我相信，從總觀的視角來看地球，
當下遠比以前更為重要。
透過這些高空相機的驚人科技，
我們得以看見、監控、並揭露出
我們所造成的史無先例之影響。
不論我們是科學家、
工程師、決策者、
投資者或藝術家，
如果我們能採用更廣闊的視角，
擁抱發生的真相，
並思忖我們星球的長期福祉，
我們就能創造一個更美好、
更安全、更聰明的未來，
為了我們唯一的家園。
謝謝。
（掌聲）